---
{"tags":null,"关联项目":null,"创建日期":"2025-01-26 11:24:10","最后修改":"2025-01-26 11:54:52","dg-publish":true,"permalink":"///","dgPassFrontmatter":true,"created":"2025-01-26T23:24:10.045+08:00","updated":"2025-01-27T11:06:09.009+08:00"}
---


## 个人博客与公司网站、公众号的管理方案

### Digital Garden

1. 写作简单，完全兼容 Obsidian 的语法，非常接近所见即所得；
2. 发布简单，只需要在 Yaml 区加上 dg-pubulish ，再用 Digital Garden 的插件发布，即可实现非常顺畅的发布动作。
3. 维护简单，用一个 Dataview 或者是用 Components 组件，把所有已发布的文件列出来，即可实现在任何文件夹都有发布的内容，无需另外管理文件。
4. 聚焦写作，没有什么花哨的首页、组件等，可以让所有的精力全部集中在习作本身，而不是去折腾如何布局网站等。这对于我只是要把自己的写作有一个可以外部访问的方式来讲，是大有裨益的。

### Vitepress

原本打算用 Vitepress 来搭建，发现几个问题：
1. Vitepress 有首页，有首页就会导致要去花心思设计；
2. 与 Obsidian 的结合并不完美，他不是以 Yaml 区的内容来判断是否发布的，而是以设定目录权限来实现文章是否对外的，这就使得原有的文件夹层级结构会被打破。
3. 相对较重，可以定制的地方多，更适合独立项目的发布。
4. 但优点在于相对正式，该有的基本都有。
5. 更精美的排版支持，更多的组件支持。

### 选型

折腾一圈下来，解决方案是这样的：
1. [个人博客](https://tingstower.vercel.app)，用原有的个人资料库，再结合 Digital Garden 的方案最简单。
2. 公司网站，使用独立的 Obsidian 库来维护，使用 Vitepress 来发布，会更干净。
3. 再结合这个[博主开发的脚本]([bilibili.com/video/BV1opfkYPE8V/?buvid=XU838648031EDBCA5347F9C32478A15784EA2&from_spmid=default-value&is_story_h5=false&mid=95f1Qk8nhrc57RLsN0arIA%3D%3D&p=1&plat_id=114&share_from=ugc&share_medium=android&share_plat=android&share_session_id=a712e7d6-73aa-405a-af5d-06b8f4a0bf3d&share_source=WEIXIN&share_tag=s_i&spmid=united.player-video-detail.0.0&timestamp=1737903530&unique_k=mQsDeML&up_id=397511870](https://www.bilibili.com/video/BV1opfkYPE8V/?buvid=XU838648031EDBCA5347F9C32478A15784EA2&from_spmid=default-value&is_story_h5=false&mid=95f1Qk8nhrc57RLsN0arIA%3D%3D&p=1&plat_id=114&share_from=ugc&share_medium=android&share_plat=android&share_session_id=a712e7d6-73aa-405a-af5d-06b8f4a0bf3d&share_source=WEIXIN&share_tag=s_i&spmid=united.player-video-detail.0.0&timestamp=1737903530&unique_k=mQsDeML&up_id=397511870))，可以快速的把 Obsidian 的内容转换为发布到公众号和小红书的格式，这样就可以用最小的成本来管理内容了。

### 存在的问题

1. https 不现实图床资源（http）的问题；
2. 视频的存放问题；
